W poprzednim odcinku:
Gadaj.
Wyobraźcie sobie, że wyspa to płyta,
obracająca się na gramofonie.
Teraz się zacięła.
Nie wiem, co Ben Linus zrobił
w Orchidei, ale chyba...
- ...wybił ją z rytmu.
- Z jakiego rytmu?
Z czasu.
Trzymaj się!
Nie przestaje!
Charlotte!
Musimy wrócić do Orchidei.
Tam się wszystko zaczęło,
może uda nam się to zatrzymać.
To dlatego, że odeszli.
Zatrzymamy to, gdy wrócą.
- Kto?
- Jack.
Sun, Sayid, Hugo, Kate...
Nie chcesz, żeby wróciła?
- Opuścić cię?
- To by nie było zabawne.
O nie.
John! Trzymaj się, do cholery!
Możesz już chyba puścić.
Nie.
Nie, nie...
- James, przestań.
- Pomóż mi.
James... Przestań.
Nie pomożemy mu.
Nie wiem, gdzie jest, ale zniknął.
A my jesteśmy w czasach,
zanim zbudowano studnię.
I jeszcze długo jej nie zbudują.
Dlaczego...
James! Słyszysz mnie?
Słyszy mnie ktoś?
Co to było, u diabła?
Jakiś inny wstrząs.
Silny jak trzęsienie ziemi.
- Locke!
- James... Czekaj!
Świetnie.
Głowa mnie już nie boli.
Mnie też nie.
Nie leci mi już krew z nosa.
To chyba koniec.
Johnowi się udało.
Co teraz?
Czekamy aż wróci.
Jak długo?
Tak długo, jak trzeba.
TRZY LATA PÓŹNIEJ
JERRY OCHRONA
Bez takich! Wychodzę na dziesięć minut,
a ty sobie urządzasz imprezy?
Nie rób wsi. Rosie przyniosła ciastka.
Lepiej jej podziękuj.
Nie powinna tu być, Jerry.
Stoimy na warcie.
Wyluzuj, Phil.
Czy tu się w ogóle coś dzieje?
Niedźwiedzie polarne
nauczą się otwierać klatki?
Nie o to chodzi.
Gdy LaFleur się dowie...
- LaFleur się nie dowie.
- Chłopaki?
- Spoko, nikt się nie dowie.
- Chłopaki!
Co... ?
- To Wróg?
- Nie wiem.
Czy to nie... Horace?
- Ma dynamit.
- Zabierz ją stąd! Ale już!
Rosie, nikomu ani słowa,
że tutaj byłaś. Uciekaj!
- Ale wpadka.
- Wołamy LaFleura...
- Jest trzecia. Chcesz go budzić?
- Nie, ale...
- Może damy sobie radę.
- Może Horace się wysadzi,
a LaFleur nas zabije
bo go nie obudziliśmy.
Musimy lecieć!
- Zapukasz?
- Sam pukaj.
Dobra.
Co jest?
Panie LaFleur, przepraszam, że budzę,
ale mamy sytuację przy słupie.
Jaką sytuację?
Horace.
Ma dynamit i wysadza drzewa.
Sukinsyn.
LAFLEUR
SZEF OCHRONY
ZAGUBIENI
Spokojnie! Już idę.
- Szefie.
- Masz elektronicznego pastucha?
Tak. Po co go zabrałem?
Nasz nieustraszony przywódca
wysadza drzewa w powietrze.
Dlaczego?
Bo jest nawalony.
- Od kiedy Horace pije?
- Nie pije.
Musimy zachować to w tajemnicy.
- O kurczę.
- Dobra.
Zgaś ogień, spakuj dynamit.
Zabiorę go do domu.
Może ty zgaś ogień i posprzątaj,
a ja go zabiorę do domu.
Chcesz tłumaczyć Amy,
gdzie go znaleźliśmy?
Pomóż mi go podnieść.
- Boże. Nic mu nie jest?
- Sama sprawdź.
Wnieś go do domu.
Rzuć go na kanapę.
Gdzie go znalazłeś?
Przy Płomieniu.
Wysadzał drzewa dynamitem.
Nie wiesz, dlaczego?
- Pokłóciliśmy się.
- I to chyba ostro.
- Proszę, Jim... To osobista sprawa.
- Osobista?
Myślisz, że nikt się nie dowie?
Wszyscy będą o tym trąbić
przed śniadaniem.
Poszło o Paula.
Mów dalej.
Co się stało? Nic ci nie jest?
Dziecko! Zaczyna się!
Cholera.
TRZY LATA WCZEŚNIEJ
Nie powiem...
- Gdzie Ruda?
- Nie wiem.
Nie powiem...
Nic nie powiem.
Daniel?
Nic ci nie jest?
Nie zrobię tego.
Nic nie powiem.
Daniel, gdzie Charlotte?
Nie ma jej.
Zniknęła.
- Jak to?
- Nie żyje.
Nie żyje.
Był kolejny przeskok...
...a potem zniknęła.
Jej ciało po prostu...
...zniknęło.
Odeszła, a my zostaliśmy.
- Tak mi przykro.
- Zaraz, minutkę.
Zostaliśmy? Już nie skaczemy
przez czas? To koniec?
Oczywiście.
Nie wiem, gdzie wylądowaliśmy...
Ale niezależnie, kiedy się to dzieje,
zostaniemy tu na dobre.
- Nie zrobię tego.
- Dobra.
NIe zrobię tego...
- Dobrze.
- Nie powiem...
Pięknie.
Dan odleciał w kosmos.
Wracajmy lepiej na plażę.
Gdy Locke wróci,
będzie nas tam szukał.
Na plażę? Nie masz dość
płonących strzał?
Wasz obóz zniknął.
Po co wam to?
Sawyer ma rację, Miles.
Powinniśmy wrócić na plażę.
Raz tam przeżyliśmy,
możemy to powtórzyć.
A gdy tam dotrzemy, a tobie
znowu się zachce iść do Orchidei?
A potem znowu przebieżka na plażę.
Nic innego nie przychodzi wam do głowy.
Przymknij się. Idę na plażę.
Jeśli będą nasze rzeczy, super.
Jeśli nie, zaczniemy od nowa.
Nie podoba ci się plan? Powodzenia.
Od kiedy on jest szefem?
Dzięki za wsparcie.
Proszę bardzo.
Choć to głupi pomysł.
To czemu się zgodziłaś?
Lepsze to niż zero planów.
Gdybym się nie zgodziła,
jeszcze byśmy się kłócili.
Obyś wymyślił coś lepszego,
zanim dotrzemy na plażę.
Czekam na pomysły.
O nie. Paul!
Boże! Nie!
Nie! Proszę!
Proszę, zrób coś.
Nie, przepraszam.
My tylko... Paul...
Boże! Nie!
Ciekawe, kto to?
Co za różnica? Ważne, kiedy.
Hej.
Dan!
Nie mieszamy się, prawda?
Tak mówiłeś.
Nie ważne, co zrobimy.
To już się i tak wydarzyło.
Dzięki, Platonie.
Idę do nich.
- Nadal mnie wspierasz?
- Oczywiście.
- Odezwij się...
- Wstawaj!
- Nie...
- Już!
- Zamknij się!
- Rzuć broń.
Nie!
Już dobrze.
Jesteś bezpieczna. To koniec.
Kim jesteś?
Jej kolega ma skafander Dharmy.
- Jesteśmy w latach 70-tych...
- A ci z workami...
- Inni?
- Nie wiem.
- Nie znasz ich wszystkich?
- Nie moje czasy.
Sawyer! Nadajnik.
- Musimy iść.
- Już.
Kochana, musimy iść.
Kim jesteście?
Nasz statek rozbił się
w drodze na Tahiti. Nieważne.
Kto mógł odebrać wiadomość?
Mogli coś nadać
zanim cię ocaliliśmy.
- Musimy ich pochować.
- Pochować?
- Nie mamy na to czasu.
- Musimy! Zawieszenie broni...
Boże... Musimy ich pochować.
I musimy...
Musimy zabrać go do domu.
Musimy zabrać Paula. Proszę.
Proszę?
Ja go zaniosę.
Zakopiemy ich i zaniesiemy
twojego przyjaciela do domu.
- Ale musimy się pospieszyć.
- Nie był przyjacielem.
Był moim mężem.
Słuchajcie.
Będą zadawać dużo pytań,
więc dajcie mi mówić.
Przekonasz ich,
że jesteśmy rozbitkami?
Jestem zawodowcem.
Kiedyś tak zarabiałem na życie.
Daniel! Stój!
- Wyłącz to.
- Co?
Nie wiem, to coś.
Wygląda na dźwiękowy płot.
Dokąd płynęliście?
Uratowaliśmy ci życie
i ukryli ciała.
Może byś nam zaufała
i wyłączyła to cholerstwo?
Dobrze.
Dźwiękowy płot? Co ja mówiłem?
Ja będę gadał.
Dan usmażyłby sobie mózg.
Już sobie nieźle podsmażył.
Wyłączyłam.
Ty pierwsza.
Proszę. W porządku.
Idziemy.
Ale mogłabyś nam trochę zaufać...
TRZY LATA PÓŹNIEJ
Jak boli!
Będzie dobrze. Postaraj się uspokoić.
Gdzie Horace?
Nie wie, że jego żona rodzi?
- Niedostępny.
- Poród pośladkowy.
- Co to znaczy?
- Dziecko jest do góry nogami.
- Musimy zrobić cesarskie cięcie.
- Nie gadaj, tylko rób!
Nie jestem ginekologiem.
Nasze kobiety zawsze
rodziły na stałym lądzie.
Amy miała jechać we wtorek.
Dziecko się pospieszyło.
- Przyjmiesz ten poród, czy nie?
- Nie wiem.
Matt! Gdzie ona jest?
- Co się dzieje?
- Amy rodzi.
- Co?
- Nie słyszałaś?
Ma kłopoty.
Trzeba zrobić cesarkę.
- Mieliśmy umowę.
- Chrzanię umowę.
On nigdy nie robił cesarki.
A ty chyba nie jedną.
Nie rozumiesz?
Ile razy pomagałam jakiejś kobiecie
urodzić na tej wyspie, coś się psuło.
Może powód, dla którego
coś się psuło jeszcze nie istnieje.
Musisz spróbować.
Musisz jej pomóc.
Tylko ty możesz jej pomóc.
- Poród pośladkowy?
- Tak, ale...
Próbowałeś obrócić główkę z zewnątrz?
- Nie.
- Za późno.
Daj mi skalpel nr 12, nić 14,
półokrągłe, jeśli macie.
- I znieczulenie.
- Mam dać tobie?
- Gdzie Horace?
- Jestem jego pełnomocnikiem.
Ona przyjmie poród.
- Kiepski pomysł.
- Ja chcę, żeby ona to zrobiła.
Słyszałeś.
Doskonale sobie poradzisz.
Zobaczysz.
OK.
PRZYCHODNIA
Wszystko w porządku?
- Amy zaczęła rodzić.
- Wiem.
- Wszystko dobrze?
- Nie wiem. Jest problem.
- Juliet z nią jest.
- Juliet?
Zakończyłem jej emeryturę.
- Jak poszło?
- Skończyliśmy kwadrat 133.
Ani śladu naszych ludzi.
Ani jednego.
Idziemy do 134.
Jak długo mamy szukać?
Tak długo, jak trzeba.
Co się stało?
- Chłopak.
- Zdrowy? A ona?
Wszyscy są zdrowi.
Jak głowa?
Boli.
- Gdzie moi ludzie?
- Nic im nie jest.
Amy powiedziała, co się stało.
Jestem wdzięczny za waszą pomoc.
Masz dziwny sposób
okazywania wdzięczności.
Obowiązują pewne procedury.
Na wyspie są wrodzy nam tubylcy,
z którymi się nie dogadujemy.
Może mi powiesz,
kim wy jesteście, do diabła?
Nazywam się James LaFleur.
Możesz mi mówić Jim.
Jak się dostałeś na wyspę, Jim?
Jeśli moi przyjaciele są bezpieczni,
czemu pytasz mnie?
Powiedzieli, że ty wszystko wyjaśnisz.
Jesteś kapitanem.
Złapała nas burza,
statek się rozbił.
Chyba uderzyliśmy w rafę.
Na szczęście wyrzuciło nas na brzeg.
- Jaki to statek?
- Ratunkowy.
Szukaliśmy słynnego
zaginionego wraku.
Starego statku niewolniczego z Anglii,
nazywa się „Czarna skała”.
- Słyszałeś o nim?
- Niestety, nie.
Po wylądowaniu na brzegu
postanowiliście się przejść po dżungli?
Zgubiliśmy członków załogi...
poszliśmy ich szukać.
Wtedy trafiliśmy na twoją dziewczynę.
Coś ci powiem, Jim,
jeśli znajdziemy twoją załogę,
wyślemy ich z tobą.
Dokąd?
Rano wyrusza łódź podwodna.
Wsiądziecie na jej pokład.
Zawiezie was na Tahiti.
Stamtąd dostaniecie się do domu.
Zaraz, szefie.
Uratowaliśmy jej życie.
Nie zasłużyliśmy na tydzień,
albo dwa, żeby poszukać ludzi?
Nie. Na wyspie mogą zostać tylko
członkowie Inicjatywy Dharma.
Nie obraź się, Jim...
Ale nie nadajesz się do Dharmy.
Mamy przekopane.
Teraz pewnie usiłuje wyjaśnić,
jak działają podróże w czasie.
Sawyer da sobie radę.
Na co patrzysz?
Mieszkałam tu trzy lata.
To był mój dom.
- Należałaś do Dharmy?
- Nie.
Inni przejęli te baraki.
Zabili większość ich mieszkańców.
Przywieźli mnie łodzią podwodną
długi czas po przejęciu.
Witamy w domu.
Daniel...
Nie będzie błysków?
Nie.
Nie będzie błysków.
Płyta znowu się toczy...
Ale nie trafiliśmy na naszą piosenkę.
Chodź, kochanie.
Charlotte.
Witam.
Za chwilę ktoś zaprowadzi
was do pokojów.
A pan LaFleur
wyjaśni wam sytuację.
- LaFleur?
- Kreolskie nazwisko. Improwizowałem.
- Co się stało?
- Kupił moją bajeczkę.
Ale wyrzuca nas z wyspy.
Gnojek chce nas wysłać
łodzią podwodną na Tahiti.
To źle?
Szybko! Do środka!
Ruszać się!
Szybciej!
Heather, pilnuj ich.
No nie.
Witam, panie Alpert.
Witam, panie Goodspeed.
Trzeba było powiedzieć, że to pan,
wyłączyłbym zagrodę.
Zagroda powstrzyma zwierzęta,
ale nie nas.
Jedyne, co nas powstrzymuje
to nasz układ o zawieszeniu broni.
Właśnie go złamaliście.
Nie wiem, o czym mówisz.
Gdzie moi ludzie?
Wiecie co? Coraz bardziej podoba mi
się pomysł z łodzią podwodną.
- Co wy na to?
- Uspokój się, Banzai.
Nikt nie popłynie łodzią.
Dobra, LaFleur...
Jak dobrze zakopałeś te ciała?
Zależy, jak dobrze szuka.
Dzwoń do Strzały.
Mamy pierwszy stan gotowości.
Ciężkie uzbrojenie.
I nastawić zaporę na maksimum.
Tak jest, sir.
- Daj mi z nim pogadać.
- Słucham?
Z tym twoim ślicznym kumplem.
Zawarliśmy układ.
Nic nie rozumiesz...
To ja zabiłem jego ludzi.
Mogę mu chociaż powiedzieć dlaczego.
Nie mogę na to pozwolić.
Nie proszę o pozwolenie.
James? Jesteś pewien?
Wiesz, co robisz?
Jeszcze nie. Ale coś wymyślę.
Cześć, Richard.
Czy my się znamy?
Ja zabiłem twoich ludzi.
Usłyszałem strzały i zobaczyłem
ich, oraz kobietę z workiem na głowie.
Dałem im szansę, mogli odejść,
ale jeden z nich do mnie strzelił.
- Broniłem się.
- Czyżby?
Właśnie.
Twoi ludzie wiedzą, co mi mówisz?
To nie moi ludzie.
Jeśli zawarłeś z nimi jakiś układ,
to oni go nie złamali.
Skoro nie należysz do Dharmy,
to kim jesteś?
- Zakopałeś bombę?
- Słucham?
Bombę wodorową z napisem “Garnek”.
Zakopałeś ją?
Tak, wiem o niej.
Wiem też, że 20 lat temu
do obozu przykuśtykał łysy gość,
wciskał ci jakiś kit,
że jest waszym przywódcą
i nagle zniknął na twoich oczach.
Przypomina ci to coś?
Ten facet nazywa się John Locke
a ja czekam, aż wróci.
Nadal uważasz,
że należę do Dharmy?
Nie, raczej nie.
Ale to nieważne,
bo dwóch moich ludzi nie żyje.
Muszę wymierzyć sprawiedliwość.
Co z tym zrobimy?
Jak się trzymasz, Amy?
- Odszedł? Alpert?
- Nie, nie odszedł.
- Powiedzieliśmy mu, gdzie są ciała.
- Dlaczego?
Musieliśmy, żeby zachować pokój.
Jim coś z nim ustalił, ale...
Musimy mu coś dać.
Musi zabrać ciało Paula.
Nie.
Posłuchaj.
Jesteśmy przyjaciółmi od dawna.
Wybór należy tylko do ciebie.
Jeśli nie chcesz oddać im ciała,
poniesiemy konsekwencje.
Mogą go zabrać.
Wolałby, żebyśmy byli bezpieczni.
Mogę zostać z nim sama?
Przykro mi.
Pomóc ci?
Nie trzeba. Dzięki.
Hej, Jim...
Łódź wypływa jutro,
wraca za dwa tygodnie.
Możecie zostać i poszukać
zagubionych członków załogi.
Dzięki.
Zyskaliśmy dwa tygodnie.
Horace powiedział, że możemy
poczekać na kolejny transport.
Jeśli dopisze nam szczęście,
Locke do tego czasu wróci.
A wtedy co?
Jak to, co?
Locke powiedział, że musi nas ratować.
Przeskoki się skończyły.
Koniec krwotoków.
Jesteśmy ocaleni.
Przypłynęłam tu tą łodzią podwodną.
Od trzech lat usiłuję się wydostać
z wyspy. Wreszcie mam okazję.
Ja płynę.
Wiesz, że jest rok 1974?
Nie wiem, do czego chcesz wracać,
ale to jeszcze nie istnieje.
To nie powód, żeby nie jechać.
A co ze mną?
Zostawisz mnie z szalonym naukowcem,
i facetem, który gada z duchami?
I z Jinem, który jest fajny,
ale nie bardzo sobie z nim pogadam.
- Poradzisz sobie.
- Może...
Kto mnie będzie wspierał?
Daj spokój...
Daj mi dwa tygodnie.
O nic więcej nie proszę.
Dobrze. Dwa tygodnie.
TRZY LATA PÓŹNIEJ
- Coś tu ładnie pachnie.
- Hej.
To dla mnie?
Byłaś niesamowita.
Dzięki, że we mnie uwierzyłeś.
Kocham cię.
I ja cię kocham.
Pobudka, szefie.
- Jak głowa?
- Boli.
Mam dobre i złe wiadomości.
Które wolisz usłyszeć najpierw?
Dobre.
Jesteś ojcem.
Zła wiadomość: przegapiłeś poród.
Rany... Amy...
Urodziła?
- To chłopak.
- Chłopak...
Powiesz, dlaczego zająłeś się piciem
i wysadzaniem drzew,
zamiast być przy porodzie?
Ja tylko...
Szukałem pary skarpetek.
Moje były brudne,
poszedłem wziąć od Amy.
Znalazłem to w jej szufladzie.
Należało do Paula.
- Pokłóciliście się o naszyjnik?
- Wiem.
Ale...
Minęły tylko trzy lata, Jim.
Zaledwie trzy lata od jego śmierci.
Myślisz, że już o nim nie myśli?
Raz zakochałem się w dziewczynie.
Miałem okazję z nią być.
Ale nie skorzystałem.
Przez jakiś czas leżałem nocą
i zastanawiałem się...
...czy popełniłem błąd.
Nie wiedziałem, czy...
...przestanę kiedyś o niej myśleć.
Teraz ledwo pamiętam, jak wygląda.
Jej twarz...
Po prostu mi umknęła.
Nigdy już nie wróci.
Więc...
Pytasz, czy w trzy lata
da się o kimś zapomnieć?
Oczywiście.
Co jest?
Zaraz, co?
Nie. Nie przywoź ich tu.
Spotkamy się w dolinie.
Kto to był?
- James... co się dzieje?
- To był Jin.
- Wszystko w porządku?
- Tak...
Tylko...
Muszę lecieć.
ZAGUBIENI